Materia: fundamentos de programación.
Grupo: C.
Integrantes:   Erwin Rolando Soliz Gois de lira. 
Roberto Alvis.
Mauricio Vaca.

Nombre del proyecto: Utilización creativa a partir de plástico reciclado.









                                                              Santa cruz de la sierra – Bolivia. 
	                                                               24 de diciembre de 2019




1.- Descripción general del proyecto como modelo de negocio.
Ante la inminente subida de desperdicios de plástico y/o sus derivados y la búsqueda de una idea de negocio decidimos primero hacer un estudio y plan de negocio, lo cual derivo en la creación de una planta de reciclaje y a su vez una planta separadora de materiales reciclados, posterior a estas acciones dimos inicio a una aplicación que básicamente muestra en un menú todos los productos que ofrecemos, los cuales son:
1.- calidad 1:  material de textura gruesa y muy resistente ideal para banners, carteles, letreros de plástico, etc.
2.- calidad 2:  material de textura intermedia e igual de resistente con la característica especial que es aislante térmico ideal para ropa de clima frio y frazadas o mantas.
3.- calidad 3: material más tratado de textura muy fina con iguales características térmicas y micro canales los cuales más la acción de la gravedad envían el sudor del usuario hacia abajo.
Este proyecto nos impulsó a crear 3 empresas paralelas las cuales venden servicios tales como publicidad, imprenta y creación de prendas térmicas.
Este proyecto se enfoca en el negocio de la creación de prendas de vestir con calidad 3(la más fina y mejor tratada).
Tratando de hacer un negocio e involucrando nuestra cultura decidimos y de manera obligatoria la inclusión de frases típicas.
Las prendas mencionadas anteriormente son ideales para clima cálido y/o húmedo, clima del que se disfruta en nuestra región. 
Es por estos argumentos que nuestro modelo de negocio entra en la denominada categoría de economía naranja porque es directamente economía creativa más la inclusión de nuestra cultura.


2.- Equipo.
Para la realización de este negocio buscamos a las personas idóneas en sus respectivos campos, luego de exhaustivas entrevistas las encontramos.
Erwin Rolando Soliz Gois de lira: fundador de la empresa e iniciador del negocio.
Roberto Alvis: inversionista y publicista.
Mauricio Vaca: inversionista.-


3.- Justificación.
Nosotros justificamos este nuevo emprendimiento básicamente porque contábamos con el deseo de hacer un negocio rentable y que ayude a nuestra sociedad sin generar contaminación ni desperdicios de ningún tipo. 
Para lo cual buscamos primero de donde y como obtener los materiales para luego qué hacer con ellos.
Este negocio fusiona dos ideas y con modestia aparte muy geniales formas de equilibrar los negocios y la ayuda social de una manera muy creativa.


4.- Descripción técnica de la idea.
Nuestra labor dio inicio con la búsqueda de la materia prima la cual resulto siendo algo con lo que contamos en abundancia, desperdicios de plástico.
Luego de crear centros de acopio de este material se trasporta a nuestra planta recicladora y separadora, la cual nos devuelve hilos sin acabado y sin ninguna clase de tratamiento.
Luego de este último proceso se lleva a otra planta la cual refina y le da un tratamiento especial al hilo (materia prima), posteriormente se transporta a otras plantas para su esperado recorrido final la cual la divide en las 3 calidad mencionadas con anterioridad.
Una vez entra en la imprenta se imprime de manera obligatoria las frases típicas de nuestra amada región. 
Gracias.
